---
layout:     post
title:      "adb默认端口分析"
subtitle:   ""
date:       2022-03-29 16:42:00
author:     ""
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:
tags: Android
-
---

#### ADB 分层

- ADB为 Android Debug Bridge（调试桥）的缩写，本质上是一个 C/S
  架构的命令行工具。整个ADB模块由如下几部分组成（详细参见system/core/adb/OVERVIEW.txt和transports.txt）：

- The ADB server(adb)：运行在PC端的一个后台应用程序，用来检测Android Devices的连接或去除，进而维护设备状态列表。另外，ADB Server也会负责协调Client、Services和Android
  devices之间传输数据。
- The ADB daemon (adbd) : 运行在Android Devices或Emulator上的后台守护进程。该进程主要是用来连接ADB Server，并通过USB(或者TCP)为adb
  clients提供一些services服务。
- The ADB command-line client: 执行adb 命令的终端。具体来说，会连接adb server并向adb server发送请求命令。若是发现adb server没有启动，则会自动唤起adb server.
- Services: adb具备的一些能力可以抽象成服务(services)，供The ADB command-line client访问。可以分为 Host Services和Local Services两种

### adb默认5555端口分析

- 路径在 system/core/adb/daemon/main.cpp

  ```
  
  int adbd_main(int server_port) {
    bool is_usb = false;
    if (access(USB_FFS_ADB_EP0, F_OK) == 0) {
        usb_init();
        is_usb = true;
    }
    std::string prop_port = android::base::GetProperty("service.adb.tcp.port", "");
    if (prop_port.empty()) {
        prop_port = android::base::GetProperty("persist.adb.tcp.port", "");
    }
    int port;
    int port;
    if (sscanf(prop_port.c_str(), "%d", &port) == 1 && port > 0) {
        D("using port=%d", port);
        setup_port(port);
    } else if (!is_usb) {
        setup_port(DEFAULT_ADB_LOCAL_TRANSPORT_PORT);
    }
    return 0;
  }   

  ```   


- 首先会去判断 service.adb.tcp.port 和 persist.adb.tcp.port中是否配置了端口号，如果没有配置端口号

在去判断是否挂在了 USB_FFS_ADB_EP0，如果挂载了，则会监听 USB_FFS_ADB_EP0，如果没有挂在，则会监听 DEFAULT_ADB_LOCAL_TRANSPORT_PORT=5555端口

基本真机都有EP0，EP1,EP2，节点，模拟器是没有的默认会启动初始化5555并且监听此端口

### 要彻底关闭和打开ADB

  ```
  
       SystemProperties.set("ctl.start", "adbd");    SystemProperties.set("ctl.stop", "adbd");


  ```

